Цифрова филтрализация-въздействие върху спектъра на сигнала чрез изчислителни процедури по
 определен алгоритъм. Промяната в спектъра на сигнала води и до промяна във формата му. 
 Обикновенно цифровата филтрализация се използва за дискретни сигнали 

 Когато трябва непрекъснат сигнал да се представи в цифров , аналоговата входна величина трябва да се
 преобразува в число. Това се прави от аналогово-цифрови преобразуватели. Нека вземем числото Z което ще
 е пропорционално на входното напрежение U(i) => Z= U(i)/ U(lsb), където U(lsb), да се чете като  напрежение,
  съответстващо най-малкият разред


  КИХ филтрите са крайни а БИХ безкрайни



  Какво представляват 2D цифрови филтри?
    Основно се използват за обработка на изборажения
